Món ngon mỗi ngày: salad tươi mát, thịt cá ngừ mềm ngọt, vàng giòn thơm mùi thính đặc trưng, ăn cùng sốt mè rang chua chua béo bùi dính lắm rồi nha.
Mến chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Ngọc Minh, ngày hôm nay anh thấy nha có rất là nhiều các loại rau đầy đủ màu sắc luôn, nhưng mà kế bên lại có một cái chén thính vậy món ăn ngày hôm nay là gì ạ?
Món ăn ngày hôm nay chúng ta sẽ nấu đó là món salad cá ngừ đậu thơm.
Và theo chuyên gia dinh dưỡng, món ăn này sẽ hỗ trợ xây dựng khối cơ xương nữa nha.
Để thực hiện món ăn này, chúng ta sẽ cắt cái phần ớt ngọt này, mình sẽ cắt hơi dày một tí.
Tiếp theo mình sẽ đi cắt cái phần xà lách iceberg này, cái phần rau thơm này cắt rối, cắt cái phần cà chua này sẽ cắt đôi.
Tất cả các phần rau củ này mình đã sơ chế xong rồi nè.
Nhờ Minh Phương sẽ cho vào tủ lạnh ha để cái phần rau củ của mình nó được giòn hơn.
Thông thường ở nhà thì Minh Phương cũng hay dùng cái cách như anh Minh hướng dẫn đó, nhưng mà các bạn khán giả lưu ý là chúng ta cho vào tủ lạnh đừng có quá lâu ạ, chỉ từ 15 đến 20 phút thôi nha.
Với món ăn này, chúng ta sẽ đem chiên cái phần cá ngừ này đó Minh Phương.
Trước khi chiên thì chúng ta nên trộn một cái phần thính gạo như thế này, và Minh sẽ kết hợp thêm hai muỗng canh Aji-Bột tẩm khô chiên giòn.
Chúng ta sẽ trộn Aji-Bột tẩm khô chiên giòn cùng với lại thính gạo, cùng với lại thính gà rang giúp cá khi chiên có mùi thơm hấp dẫn hơn nha.
Mình sẽ đi lăn cái phần cá ngừ này qua bột tẩm khô chiên giòn.
Ở nhà của mình thì mình cũng hay dùng Aji-Bột tẩm khô chiên giòn lắm, bởi vì bên cạnh tiện lợi, cái phần nêm nếm gia vị rất là tiện, chúng ta không cần phải thêm bất kỳ một gia vị nào hết.
Rồi chúng ta sẽ cho dầu ăn vào, cho cái phần cá này vào.
Đối với cá ngừ mình sẽ chiên cho nó chín vừa và giữ được độ hồng bên trong, và nó giữ được độ nước nữa.
Cá ngừ là một loại thực phẩm rất nhiều canxi và protein giúp cho xương chắc khỏe nè, và còn hỗ trợ xây dựng khối cơ rất tốt đó các bạn.
Và bây giờ món cá chúng ta đã chiên gần xong rồi, các mặt đều đã vàng giòn hết rồi, tắt bếp và cho ra giấy thấm dầu.
Và với món salad ngày hôm nay thì các bạn có thể dùng điện thoại di động quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu ngay về công thức của một món ăn vừa đầy đủ chất dinh dưỡng, vừa hấp dẫn các bạn nhé.
Và bây giờ cái dĩa salad của Minh đã chuẩn bị xong rồi, cá này ha cắt thành từng lát mỏng và Minh sẽ xếp cá vô trong đây, đẹp quá, xếp xen kẽ là được rồi ha.
Và đây là linh hồn của món ăn ngày hôm nay, đó là sốt mè rang Ajinomoto vô cùng tiện lợi luôn, chỉ cần mở nắp ra rưới lên dĩa salad thế là chúng ta có thể thưởng thức được ngay.
Mình sẽ cho sốt mè rang Ajinomoto vào trong chén nha.
Với món này chúng ta sẽ kết hợp với sốt mè rang Ajinomoto cùng với rau thơm giúp món ăn sẽ hấp dẫn hơn nha.
Mời Minh Phương thưởng thức món ăn nha.
Dạ, và khi ăn món salad này thì chúng ta sẽ rưới cái sốt mè rang Ajinomoto lên rồi mình sẽ rưới đều hết, đều hết.
Tùy vào sở thích thì chúng ta sẽ rưới ít rưới nhiều đúng không, nhưng mà Minh Phương sẽ rưới hết rồi nghe được cái độ giòn ngon salad và rau củ nè, salad rất là giòn.
Hương vị như thế nào đây ta?
Anh Ngọc Minh ơi, cái phần rau củ rất là mát nè và giòn, và đi kèm theo đó là cái độ giòn của cá ngừ ở bên ngoài, bên trong thì rất là vừa ăn nhưng mà thơm mùi thính lắm nha.
Và cái phần linh hồn mà anh Ngọc Minh đã nói không thể thiếu đó chính là cái phần sốt mè rang Aji-Sốt rất là hài hòa hương vị chua ngọt beo béo và rất là thơm mùi mè rang.
Để đạt được hiệu quả dinh dưỡng, các bạn có thể kết hợp món ăn này cùng với thực đơn tham khảo salad cá ngừ rau thơm, một món ăn ngon lại dễ làm.
Đừng bỏ lỡ công thức này các bạn nhé và các bạn có thể tìm hiểu thêm nhiều công thức của các món ăn ngon bằng cách truy cập vào website của Món ngon mỗi ngày.